whoo boom - is now part of Microsoft
whoo boom - je nyní součástí společnosti Microsoft
Windows what exactly what is going on in
Windows co přesně to, co se děje
this strange parallel universe that we
tento podivný paralelní vesmír, který my
now live in you can now install an
nyní žije ve vás, můžete nyní nainstalovat
optimized version of a boom to 18 point
optimalizované verzi výložníku do 18 bodů
Oh 4.1 LTS in Windows 10 what it's all
Oh 4.1 LTS v systému Windows 10 co to je všechno
thanks to Microsoft double what uh-huh
díky společnosti Microsoft dvakrát to, co uh-huh
okay okay so we are thanking Microsoft
jo jo, takže jsme děkovat Microsoft
in this moment yeah it's kind of awkward
v tomto okamžiku jo je to trochu nepříjemné
it kind of feels dirty okay but thanks
to se cítí špinavě v pořádku, ale díky
ma'am thank you thanks gang
madam Děkuji děkuji gangu
okay here's Microsoft's announcement are
OK, to je oznámení Microsoftu
you ready for this yes this comes to us
jste připraveni na to ano to přijde k nám
from Microsoft's let's see if I can get
od společnosti Microsoft se podíváme, jestli se mohu dostat
this right the windows developer teams
toto právo vývojářské týmy Windows
senior technical product manager okay
senior technický produktový manažer v pořádku
name is Clint wit Gus and says today
jméno je Clint s Gusem a říká dnes
this is a couple days back okay today
jedná se o pár dní zpět v pořádku dnes
we've made running Linux even easier on
jsme učinili běžící Linux ještě jednodušší
Windows 10 didn't even know they were
Windows 10 ani nevěděli, že jsou
trying no I did but here we go with the
snažila jsem se ne, ale tady to jde
hyper-v quick create feature added in
hyper-v rychlé vytvoření přidané funkce v
the Windows 10 fall creators update we
Windows 10 pádu tvůrce aktualizovat jsme
have partnered with Ubuntu and added a
spolupracovali s Ubuntu a přidali
virtual machine image so in a few quick
obraz virtuálního stroje, takže v několika málo rychlých
minutes you'll be up in developing this
minuty budete vyvíjet při vývoji
is available now just type hyper-v quick
je nyní k dispozici pouze typ hyper-v rychlé
create in your Start menu please note
v nabídce Start si prosím všimněte
this feature does require hyper-v please
tato funkce vyžaduje hyper-v prosím
head on over to the docs and enable it
přesměrujte se na dokumenty a povolte je
on top of running ubuntu in a virtual
na vrcholu běhu ubuntu ve virtuální
machine you can use windows subsystem
můžete používat systém podsystému systému Windows
for linux wsl is a Windows 10 feature
pro linux wsl je funkce Windows 10
that enables you to run native Linux
který umožňuje spouštět nativní linux
commands the command-line tools directly
příkazy příkazového řádku přímo
on windows o
na oknech o
wsl is an extremely easy to install
wsl je velmi snadná instalace
feature on Windows 10 and you can run
v systému Windows 10 a můžete spustit
ubuntu SUSE Debian and other distros as
Ubuntu SUSE Debian a další distribuce jako
well and if you want to build your own
no a pokud chcete vytvořit vlastní
distro and use that you can do that too
distro a použití, které můžete udělat také
that's an official announcement from
to je oficiální oznámení od
Microsoft there you have it wink-wink
Microsoft tam máš mrknutí
fly fly
fly fly
it happened folks
stalo se to lidem
at the same time from Canonical's Ubuntu
současně z kanálu Canonical Ubuntu
desktop director will cook comes this
desktopový režisér vařit přijde toto
and this is more details folks of course
a to je samozřejmě více lidí
Microsoft was a little bit
Microsoft byl trochu
hey we now have this here are some more
hej, máme teď tady další
details from will cook at a boon to
detaily z vaří na požehnání
canonical today again a couple days ago
kanonické dnes ještě před pár dny
yes here we are we got to wait till our
ano, tady musíme počkat až na naše
show today we are pleased to announce
show dnes s potěšením oznamujeme
that an optimized Ubuntu desktop image
že optimalizovaný obrázek na ploše Ubuntu
is available from the hyper-v gallery
je k dispozici Hyper-V galerii
this will give an optimum experience
to poskytne optimální zkušenost
when running a boon to desktop as a
při spuštění boon na plochu jako
guest on Windows 10 Pro desktop host
host na hostiteli počítače Windows 10 Pro
from the Ubuntu report data we know that
z dat z reportu Ubuntu to víme
a lot of people are using Ubuntu as a
hodně lidí používá Ubuntu jako a
virtual machine and so we want to make
virtuálním strojem a tak chceme
that experience as seamless as possible
že zkušenosti co nejlépe
our friends over at Microsoft do you
naši přátelé u společnosti Microsoft vám
hear that
slyšte to
this is canonical Linux Ubuntu talking
to je kanonický Linux Ubuntu mluvit
calling Microsoft our friends I don't
volání Microsoft naši přátelé nemám
understand what's happening here our
pochopte, co se zde děje
friends over at Microsoft have worked
Přátelé u společnosti Microsoft pracují
with xrdp upstream to add support for
s podporou xrdp upstream přidat podporu pro
their enhanced session mode which
jejich rozšířený režim relace, který
provides tight integration between a
poskytuje těsnou integraci mezi a
Windows host and the Ubuntu virtual
Windows host a virtuální Ubuntu
machine running in hyper-v the next
stroj běží v hyper-v další
obvious step was to create a bootable
zřejmým krokem bylo vytvořit zaváděcí
hyper-v image of a boon to desktop 18
hyper-v obraz požehnání na pracovní ploše 18
point o for LTS which includes xrdp
bod o pro LTS, který zahrnuje xrdp
pre-configured to take advantage of
předem nakonfigurovaný pro využití
enhanced session mode so the question
zdokonalený režim relace, takže otázka
what does enhanced session mode give us
co nám dává vylepšený režim relace
what yes what does it guess the question
co ano, co hádá otázku
right and so I continued improved
a tak jsem se i nadále zlepšoval
clipboard integration dynamic desktop
integrace schránky dynamická plocha
resizing shared folders for easy guest
změna velikosti sdílených složek pro snadné hostování
and host file transfers huh and an
a hostitelský soubor přenáší huh a an
improved mouse experience seamlessly
vylepšená zkušenost s myšou bez problémů
being able to move from within your
být schopen se pohybovat z vašeho
Ubuntu installation outside into the
Ubuntu instalace venku do
Windows environment ah
Prostředí Windows ah
thanks to the work that Microsoft
díky práci, kterou společnost Microsoft
contributed to the open-source xrdp
přispěl k open-source xrdp
project an open-source implementation of
realizací projektu open-source
microsoft's own remote desktop protocol
vlastní protokol vzdálené plochy Microsoftu
hyper-v users benefit from using hv sock
uživatelé hyper-v využívají výhodu ponožky s hv
stream-based communication mechanism
proudový komunikační mechanismus
between the host and the guest giving a
mezi hostitelem a hostem dávat
high-bandwidth inter connection between
vysokorychlostní propojení mezi
them that's a lot of technobabble see I
oni, to je hodně technobabble vidět já
told you it was gonna get serious here
Řekla ti, že tady bude vážné
tonight basically this is some
dnes večer je to v podstatě něco
integrated stuff this is built for speed
integrované věci jsou postaveny pro rychlost
seamless integration and a great user
bezproblémová integrace a skvělý uživatel
experience the Ubuntu desktop 18 point
Zažijte pracovní plochu Ubuntu 18 bodů
Oh 4.1 LTS hyper-v image is available
Oh 4.1 Je k dispozici obraz LTS hyper-v
now in the hyper-v gallery on Windows 10
nyní v hyper-v galerii na Windows 10
Pro once booted you'll be guided through
Pro jednou spuštěn budete provedeni
setting up a boon - including adding
nastavení boonu - včetně přidání
your user account locale timezone when
místní časové pásmo uživatelského účtu
you first finish the set up enhance
nejdříve dokončete nastavení
session mode will automatically be
Režim relace bude automaticky
enabled and prompt you to select your
aktivován a vyzve vás k výběru vašeho
screen resolution once selected you get
rozlišení obrazovky, jakmile se dostanete
an X RDP prompt to log in make sure that
výzva X RDP k přihlášení se ujistěte, že
X org is selected from the drop-down and
X je vybráno z rozevírací nabídky a
enter your username and password that
zadejte své uživatelské jméno a heslo, které
you created during this setup and you'll
které jste vytvořili během tohoto nastavení a vy
be logged into a full ubuntu desktop
být přihlášeni do plné ubuntu plochy
session for more information visit the
zasedání pro více informací navštivte
Microsoft blog what canonical says for
Blogy společnosti Microsoft, o kterých říká kanonický
more information about how to get a boon
více informací o tom, jak získat výhodu
to working on Kanaan on Windows so many
pracovat na Kanaanu na Windows tolik
brands here folks go to Microsoft's
Značky tady lidi jdou do společnosti Microsoft
website and find out more so let's
webových stránkách a dozvíte se více
actually you know it's not enough to
vlastně víte, že to nestačí
just announce the news yeah let's do it
jen oznamte zprávy, jo to udělej
do we have time Sasha do well they said
Máme čas Sasha dobře, řekli
just a few men behind back the clock
jen pár mužů za zády hodiny
they said just a few minutes let's do
řekli to jen pár minut
this okay yeah all right so jumping over
to je v pořádku, jo tak dobře, takže skákat
to my laptop computer I'm gonna click
do mého přenosného počítače budu kliknout
now this is Windows 10 Pro first thing
teď tohle je Windows 10 Pro první věc
that I want to do is make sure that I
že chci udělat, je ujistit se, že já
have hyper-v active so type Windows
mít hyper-v aktivní tak typu Windows
Features and you see that first option
Funkce a vidíte, že první možnost
turn Windows Features on and off click
zapnout a vypnout funkce systému Windows
on that and if you scroll down you'll
na to a pokud se posuneš dolů, budeš
see hyper-v and you can see yeah I
vidět hyper-v a vidíš jo jo
already have it and it's already active
již ji máte a je již aktivní
if it's not on your system you can click
pokud není ve vašem systému , můžete kliknout
the checkbox hit OK and you're good to
zaškrtávací políčko OK a máte dobré
go well how do you know if you have
jděte dobře, jak víte, jestli máte
Windows 10 Pro which is required in
Windows 10 Pro, který je vyžadován v
order to do this well
aby to bylo dobře
I kind of cheat I just type 64 - pit and
I kind of cheat jsem jen typ 64 - pit a
it says see if you have a 32 or 64-bit
Říká se, že máte 32 nebo 64 bitů
version of Windows and on that screen if
verze Windows a na této obrazovce, pokud
you scroll down a little ways you'll see
můžete posunout dolů trochu způsoby, jak uvidíte
that this is Windows 10 Pro and so with
že je to Windows 10 Pro a tak se
that I know haha I have what I need to
že vím, že haha ​​mám to, co potřebuji
make this happen so with hyper-v
aby se tak stalo s hyper-v
installed and keep it in mind that this
nainstalovat a mít na paměti, že toto
update came in with the fall update
aktualizace přišla s aktualizací pádu
right finally
napravo
Microsoft doesn't update that brings us
Společnost Microsoft neaktualizuje, která nás přináší
some good this is the first time not too
něco dobrého je to poprvé ne příliš
bad Microsoft ok don't need you coming
špatný Microsoft ok nepotřebují přijít
at us like CBS no I I I'm really pleased
u nás jako CBS no II Jsem opravdu potěšen
with this I loved you a lot more before
s tím jsem tě miloval mnohem dřív
you crash my server but we're joking
narazíte na můj server, ale my jsme si srandu
about it because yeah you're kind of
o tom, protože jo, jsi tak trochu
your updates kind of screwed up Sasha's
vaše aktualizace způsobily Sashu
work for a while but I love you again
pracujte na chvíli, ale znovu vás miluji
now that you're embracing this one is a
teď , když jste tento objal, je a
little better okay so this is what was
o něco lépe, takže to je to, co bylo
coming to your server session type
přichází na typ relace serveru
hyper-v and you'll see quick create
hyper-v a uvidíte rychlé vytvoření
that's brand new folks click on that say
to jsou úplně nové lidi kliknout na to říkají
yep and what do we find lo and behold Oh
jo a co najdeme lo a hle, Oh
what do you want to install windows 10
co chcete nainstalovat Windows 10
dev environment or Ubuntu 18 point oh
dev prostředí nebo Ubuntu 18 bodů oh
four point one LTS I haven't had to
čtyři bodové LTS jsem nemusel
download it I haven't had to set up a
stáhnout ji nemusel jsem
virtual machine I'm not doing this folks
virtuální stroj Nechci tohle lidi dělat
microsoft has included Ubuntu LTS in
microsoft zahrnoval Ubuntu LTS v
Windows 10 bananas this is a trippy show
Windows 10 banánů je to trippy show
folks
lidé
trippy show so I'm gonna click on create
trippy show, takže budu kliknout na vytvoření
virtual machine and when I do all of a
Virtuální stroj a když jsem to ze dne na
sudden it's going to start downloading
najednou se začne stahovat
and thanks to the magic of television
a díky magii televize
here Sasha tonight I've sped this up
Tady Sasha dneska jsem to vyrazil
from 45 minutes because ladies and
od 45 minut, protože dámy a
gentlemen it's not as fast as they say
pánové, není to tak rychlé, jak říkají
the download server is beast yeah 45
server pro stahování je beast yeah 45
minutes for me to download this Thank
minuty, abych si mohl stáhnout tuto poděkování
You CyberLink PowerDirector for the
Vy CyberLink PowerDirector pro
ability to change time and here it comes
schopnost změnit čas a tady to přijde
it see I'm even getting impatient
to vidím já, i netrpělivý
watching it in thousand
sledoval to v tisících
time's the actual speed Sasha I can't
čas je skutečná rychlost Sasha nemůžu
even give yourself give yourself some
dokonce si dát sebe dát pár
time folks walk away at this point at
lidé v této době odcházejí v tomto okamžiku
this point walk away you've got another
tento bod odjíždíte, máte další
20 minutes left check out a movie yeah
Zbývá 20 minut a podívejte se na film
do something do not just sit there
něco ne jen sedět
waiting now this is real time it's gonna
čeká se, že je to skutečný čas
verify that downloaded image we're gonna
ověřit stažený obrázek, který budeme mít
see if that works
Zjistěte, zda funguje
oh I sure hope it does all right now
oh, opravdu doufám, že to všechno je v pořádku
we're creating a new virtual machine did
vytváříme nový virtuální stroj
you notice Sasha all I did was click on
všimnete si Sashu, co jsem udělal, bylo kliknutí na
a boom to 18 point zero four point one
boom na 18 bodů nula čtyři bod jedna
in the hyper-v system and click on
v systému hyper-v a klikněte na něj
install and I'm just I know that it's
nainstalovat a já jsem jen já vím, že je to
taking time but I am just sitting back
ale jenom sedím
and doing nothing else right I could
a neudělal jsem nic jiného, co bych mohl
minimize this if I didn't want to show
minimalizujte to, pokud se nechci zobrazovat
you it I could minimize it and go about
mohl byste to minimalizovat a jít dál
my day right and let this run in the
můj den v pořádku a nechte to běžet v
background all that kind of stuff would
pozadí všech těch druhů věcí
it reduce the performance of the
snižuje výkon
computer hardly yeah now keep in mind
Počítač sotva ano, mějte na paměti
I'm doing this also on my laptop
Dělám to také na svém laptopu
computer in my laptop computer as we've
počítač ve svém přenosném počítači, jaký máme
found is not the most latest and
nebyl nejnovější a
greatest however it does have Windows 10
největší však má Windows 10
Pro and it's got an i7 in it so I do
Pro a má to i7, takže to dělám
have virtualization technology in the
mít virtualizační technologii v
processor which is great so you're gonna
procesor, který je skvělý, takže se chystáte
need to have support for that hyper-v
musí mít podporu pro tento hyper-v
requires that your processor supports
vyžaduje, aby váš procesor podporoval
virtualization technology so do check
virtualizační technologie, takže to zkontrolujte
that my i7 is gonna be a dream so yeah
že můj i7 bude sen, tak jo
it's extracting this so it's time
vytahuje to, takže je čas
consuming Sasha but it's easy right I
konzumace Sashy, ale je to snadné
don't have to figure anything out that's
Nemusíte přijít na nic, že je
how I roll well you know realistically
jak se dobře valím, víš realisticky
this is an opportunity for Windows users
to je příležitost pro uživatele systému Windows
to try Ubuntu if this goes well I mean
zkusit Ubuntu, pokud to jde dobře
we haven't seen what the end result here
jsme neviděli, co konečný výsledek zde
is yet folks but there we go it's done
je dosud lidi, ale tam jdeme, je to hotovo
so what happens if we actually click on
tak co se stane, když skutečně klikneme na
connect oh what's this this is a typical
připojit oh co to je to typické
hyper-v window I can click start to
hyper-v okno můžu kliknout na začátek
start the virtual machine and what have
spustit virtuální stroj a co má
we here
jsme tady
[Music]
[Hudba]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ať už nakupujete na ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H foto video eBay nebo Amazon nebo dokonce
if you want a free trial of audible
pokud chcete zdarma vyzkoušet slyšitelnost
you'll find the best deals and support
najdete nejlepší nabídky a podporu
the shows we produce by simply visiting
přehlídky, které produkujeme , prostě navštívíme
the shopping sites you already frequent
nákupní místa, která již častěji probíhají
by using the links on our website visit
pomocí odkazů na našich webových stránkách návštěvy
category 5 TV slash partners for the
kategorie 5 partneři televizního lomítka pro
full and ever-growing list and help us
úplný a stále rostoucí seznam a pomůže nám
create more free content like this show
vytvořte více volného obsahu, jako je tato show
thank you for shopping with our partners
Děkujeme za nákupy u našich partnerů
and thank you for watching oh the
a děkuji vám za pozornost oh
traditional purple screen are you
tradiční fialová obrazovka jste vy
excited
vzrušený
you can do this on your server at work
můžete to udělat na svém serveru v práci
now that you've got your updates it
teď, když máte aktualizace
flash real quick I've got - boom - on
flash skutečně rychlé mám - boom - na
Windows ok local selection we're booted
Ok ok ok lokální výběr jsme spouštěni
we're ready to go so we've like see how
jsme připraveni jít, takže se nám to líbí
this actually I'm I'm a little nervous
to vlastně jsem trochu nervózní
because I've never done this before
protože jsem to nikdy předtím neudělal
there's a brand new feature I'm gonna
existuje zcela nová funkce
hit English and continue let's see how
zaskočte angličtinu a pokračujte, uvidíme jak
things go here sash ok
věci jdou sem ok
u.s. keyboard yeah that's good for me
nás klávesnice jo, to je dobré pro mě
you can choose yours if it's different
můžete si vybrat, pokud je to jiné
there's like Dvorak you got the French
jako Dvořák máte Francouze
keyboards in in Canada here so watch out
Klávesnice v Kanadě, takže si dejte pozor
when you buy a laptop in Canada because
když si koupíte notebook v Kanadě, protože
it has all these French characters all
má všechny tyto francouzské znaky všechny
over it so if you're not French it can
nad ním, takže pokud si nejste French je v jejích silách
be really annoying if you are French it
být opravdu otravný, pokud jste francouzština to
can be fantastic my keyboard just
může být fantastická jen pro mou klávesnici
defaults back to French anyhow and then
vrátí se zpět do francouzštiny jakkoli a poté
I have to message oh how do I get rid of
Musím zprávy ach, jak se mohu zbavit
oh yeah that's annoying if you type
oh jo, to je nepříjemné, když píšete
resume a couple times here in Canada all
pokračujte párkrát zde v Kanadě
of a sudden Windows switches to French
náhlý systém Windows se přepne do francouzštiny
mode
režimu
what have you
co máš
so this is it's not motoring along I can
takže tohle není to, co myslím
click on the pin up at the top here it
klikněte na kolík v horní části zde
looks just like any other hyper-v so by
vypadá stejně jako každý jiný hyper-v tak
clicking on the pin that top bar will
kliknutím na kolík, který se nachází na horní liště
disappear see how so it'll give me a
zmizím, uvidíš, jak to uděláš
more native feeling experience and of
více přirozeného pocitu a zkušeností
course I imagine that we're gonna get
samozřejmě si představuji, že se dostaneme
full-screen mode here after the
režim celé obrazovky zde po
configuration is complete so I could do
konfigurace je úplná, takže mohu udělat
this with my home the computer yeah you
to se mě doma počítač jo vás
have Windows 10 on your home computer
mít Windows 10 v domácím počítači
right now yeah yeah I don't know if it's
právě teď jo jo , nevím, jestli je to tak
pro I need to check that yeah do the
Pro Potřebuji zkontrolovat, že ano
thing I did when in doubt do the thing I
věc, kterou jsem udělal v případě pochybností, dělám to, co já
did okay watch the show and go back to
dobře se díval na přehlídku a vrátil se
that moment yeah okay so time zone this
ten okamžik jo dobře, takže časové pásmo to
is easy
je lehké
Toronto does it does it come up come on
Toronto to dělá to přijít pojď
give me Toronto show me
Dej mi Toronto
Toronto I'll just type it and hit
Toronto, prostě to napíšu a udeří
continue did it work okay my name Robbie
pokračovat to fungovalo dobře můj jméno Robbie
Feder Kison and it's given me Robbie -
Feder Kison a to mi dal Robbie -
virtual - machine I'm happy with that
virtuální - stroj Jsem spokojený s tím
that's the name of my host I'm just
to je jméno mého hostitele
gonna call I'm gonna use test test one
zavolám, že budu používat zkušební test
two three for the sake of the
dva tři kvůli
demonstration test test one two three
ukázkový test test jeden dva tři
that's probably not a strong password
to pravděpodobně není silné heslo
and it's probably not the one that you
a pravděpodobně to není ten, který jste vy
want to use but I'm gonna use it tonight
chci ji používat, ale dnes ji budu používat
Sasha a bit by saying it out loud I
Sasha to trochu vyprávěla nahlas
won't forget it while we're live on the
Nezapomenu na to, když budeme žít na
air it's one of the T's capitalized
vzduch je jeden z T je kapitalizované
because that makes it stronger no I went
protože to dělá to silnější ne šel jsem
really weak and who tells me it's a fair
opravdu slabý a kdo mi říká , že je to fér
password boon - yeah okay so I'm gonna
heslo boon - jo OK, tak to budu
log in automatically because I don't
přihlaste se automaticky, protože nemám
really care this isn't my real system
opravdu pečuje, že to není můj skutečný systém
this is just a ok what is it doing so
to je jen v pořádku, co se to dělá tak,
this looks a lot like the Ubuntu
to vypadá hodně jako ubuntu
installer but of course I'm not having
Instalační program, ale samozřejmě nejsem mající
to go through the installation procedure
projít postup instalace
it's just simply activating it on
je to prostě jen zapnutí
hyper-v because I don't need to install
hyper-v, protože nemusím instalovat
it right right I already went through
to správně jsem už prošel
that 45 minute download and let it do
stáhnout 45 minut a nechte to
its quick verification and install so it
jeho rychlé ověření a instalace tak
just looks like it's configuring now
právě vypadá, že je to teď nakonfigurováno
it's creating the user it's like an
to je vytvoření uživatele je to jako
initialization procedure as opposed to
inicializační postup na rozdíl od
an installer but it looks the same
instalátor, ale vypadá to samé
that's sleek fast and full of new
to je elegantní rychlý a plný nových
features the latest version of Ubuntu
obsahuje nejnovější verzi Ubuntu
make
udělat
computing easier than ever here are just
computing jednodušší, než kdy jindy jsou zde uvedeny jen
a few cool things to look out for okay
pár skvělých věcí, na které se dá dobře postarat
what do we got
co máme
say goodbye to searching the web that's
rozloučte se s vyhledáváním na webu, který je
all I get
všechno, co dostanu
come on now I got uh applying changes
pojď teď, že jsem udělal změny
alright we're almost there almost there
v pořádku jsme téměř skoro tam
so this is Linux you've asked how I'm on
takže je to Linux, ze kterého jste se zeptal, jak jsem
Windows very interested in this Linux
Windows velmi zajímá tento Linux
thing that you speak of but I don't want
věc, o které mluvíte, ale nechci
to lose all my stuff and I don't want to
ztratit všechny mé věci a já nechci
have a problem reverting if I don't like
Pokud se mi nelíbí, mám problém vrátit se
it you can do this oh it's not here okay
můžete to udělat, že to není v pořádku
it's gone black oh you can so you can do
je to černé, můžeš to udělat
this oh look at this okay okay I'm gonna
Tento oh podívej se na to v pořádku, v pořádku, budu
come back to that you can do this on
vrátit se k tomu , můžete to udělat
your Windows 10 Pro System right just as
systém Windows 10 Pro stejně jako
I'm doing here it's happening live okay
Dělám tady , děje se to v pořádku
all right so it's it's got a desktop now
v pořádku, takže teď má desktop
so choose the size of your desktop for
tak zvolte velikost pracovní plochy
interacting with the virtual machine
interakce s virtuálním strojem
drag the slider
přetáhněte jezdec
I want large I want huge I want full
Chci velkou Chci obrovskou Chci plnou
screen nice connect there you are
Obrazovka pěkné tam připojit jste
wow that's ugly as sin but that's okay
Wow, že je ošklivá jako hřích, ale to je v pořádku
I'm gonna okay well cuz now I'm
Budu v pořádku, protože jsem teď
connected by the new xrdp so I it was
připojen novým xrdp tak jsem to byl
robbie test test one two three which is
robbie test jeden dva tři, který je
a fair password if you ask me that's
spravedlivé heslo, když se mě zeptáš, co je
fair okay
v pořádku
the session was disconnected if you want
relace byla odpojena, pokud chcete
to continue try connecting again
pokračujte v pokusu o opětovné připojení
reconnect Robbie
znovu připojte Robbieho
test test one two three the session was
test test jeden dva tři zasedání bylo
disconnected
odpojeno
okay well that stinks loopy yeah all
ok dobře, že smrdí loopy jo vše
right let's get back into hyper-v and
vraťme se zpět do hyper-v a
let's see what is actually happening
uvidíme, co se skutečně děje
with my virtual machine here there it is
s mým virtuálním strojem tady je
Ubuntu is running can I just can I just
Ubuntu běží, mohu prostě jen tak
bring up the console let's maybe my
vyvolejte konzolu, možná můj
resolution at full screen it maybe it
rozlišení na celou obrazovku to možná je
doesn't like it I don't know I'm gonna
to se mi nelíbí Nevím, že budu
say it
Řekni to
I got tried just connecting with the
Snažil jsem se prostě spojit s
default Robbie
výchozí Robbie
test test 1 2 3 because maybe maybe
test test 1 2 3 protože možná možná
maybe it just simply didn't like the
možná to prostě prostě neměl rád
fact that I was trying to rescale the
Skutečnost, že jsem se snažil škálovat
the desktop is it gonna give me the
na ploše to mi dá
desktop I can see the desktop in the
Na ploše můžu vidět plochu v počítači
thumbnail there come on give me more
miniatura se mi dostala víc
than that
než to
Windows come on you're getting me
Windows se objeví, že mě dostaneš
excited here and then so I'm an end-user
nadšená sem a tam, takže jsem koncový uživatel
today and I'm looking at that and saying
Dnes se na to dívám a říkám
well this is not great what happens if I
dobře to není skvělé co se stane, když já
try reset which you never actually want
zkuste reset, který nikdy skutečně nechcete
to do I just want to see do I get a
dělat jen chci vidět, získám
window here
okno zde
connect
připojit
am i right am i right we're so used to
Mám pravdu, že jsme tak zvyklí
the process
proces
okay I see Ubuntu in the little
dobře vidím Ubuntu v malém
thumbnail there we're so used to the
náhledy tam jsme tak zvyklí na
process of I'll install Lubuntu and then
proces instalace Lubuntu a poté
install Windows as the virtual machine
nainstalujte systém Windows jako virtuální počítač
so how is the process of doing it the
tak, jak je proces, jak to dělá na
other way around
obráceně
Robi test test one two three now check
Robi test test jeden dva tři nyní zkontrolovat
my session it is set to X org and that's
Moje session je nastavena na X org a to je
what we were told to do and it won't
co nám bylo řečeno udělat, a to nebude
allow me to connect what I know well
dovolte mi připojit to, co znám dobře
that answers my question so what was
odpověď na mou otázku tak, co bylo
your question going to be my question
vaše otázka bude mou otázkou
was going to be yes so the reason why as
to bude ano, tak z důvodů, proč as
you know we built this computer for Dave
víte, že jsme postavili tento počítač pro Davida
and yeah he installed Linux on it and
a jo nainstaloval Linux na to a
and for a moment we loved it and then he
a na okamžik jsme to milovali a pak on
got on Steam and downloaded some games
dostal se na Steam a stáhl si některé hry
and the games only to play with Windows
a hry jen pro hraní s Windows
mm-hm and then until we needed to switch
mm-hm a pak dokud nepotřebujeme přepnout
to Windows which was a sad moment for us
do Windows, což byl pro nás smutný okamžik
both but it's about gaming and he really
obojí, ale je to o hře a opravdu
wanted to play it that was that was the
chtěl hrát to, aby bylo, že byl
whole intention behind the computer of
Celý záměr za počítačem
course right so the reason for switching
kurz správně, takže důvod pro přepnutí
to Windows was that because some of the
do Windows byl to proto , že některé z nich
games weren't supported so if now we
hry nebyly podporovány, takže pokud teď my
have Windows 10 at home if we switched
mít Windows 10 doma, pokud jsme přepnuli
now on our Windows 10 could we still
teď na našem Windows 10 bychom mohli i nadále
play those games
hrát ty hry
if you both see the what we're trying to
pokud oba vidíte, co se snažíme
do is install Linux into Windows right
je nainstalovat Linux do systému Windows správně
so we're not actually replacing windows
takže ve skutečnosti nenahrazujeme okna
we're giving ourselves access to Windows
dáváme si přístup k Windows
so I would feel like I had Linux yeah I
tak bych se cítil, jako bych měl Linux jo já
could but Dave could still play his
mohl by ale Dave stále hrát
games that are only supported with
hry, které jsou podporovány pouze s
Windows correct because Windows is your
Systém Windows je správný, protože systém Windows je vaše
native your actual operating system
nativní váš operační systém
right Lubuntu would be your guest
pravý Lubuntu bude tvým hostem
operating system is something that you
operační systém je něco, co jste vy
can run when desired so you can use it
může běžet v případě potřeby, takže jej můžete použít
for Internet you can use it for things
pro internet ho můžete použít pro věci
where typically viruses are a problem on
kde jsou typicky viry problémy
Windows for example yeah but you could
Windows například jo, ale vy jste mohli
use this I would but if it doesn't
použijte to, ale pokud to neudělá
actually work like the process this the
ve skutečnosti pracovat jako tento proces
process of getting it installed was
Způsob, jak se to nainstalované bylo
easy-peasy and dreamy but if that
snadné peasy a snové, ale pokud to
doesn't lead me to an operational system
nevede mě k operačnímu systému
that
že
I have to say the windows team has not
Musím říct, že tým oken nemá
done everything that they need to do in
dělají vše , co potřebují dělat
order to make this a user-friendly
aby byl uživatelsky přívětivý
experience because I know I can probably
zkušenosti, protože vím, že můžu pravděpodobně
get this going and maybe next week we'll
dostat to bude a možná příští týden sejdeme
say hey I figured out what the problem
řekni hej, zjistil jsem , jaký je problém
was and I can get this up and going but
byl a můžu to dostat a jít, ale
if I were to go home and try and do it
kdybych šel domů a pokusil se to udělat
that any user like hey I'm on Windows 10
že každý uživatel, jako hej, jsem na Windows 10
I'd never used Linux before and I want
Nikdy jsem Linux nepoužíval a já chtěl
to try it out try it on your system
vyzkoušejte to vyzkoušejte ve svém systému
obviously there's no harm done if you do
samozřejmě, není -li to ublíženo
give it a try through hyper-v and see if
zkus to zkusit přes hyper-v a zjistit, zda
it works for you and comment below tell
to funguje pro vás a komentář níže říkat
me if your experience is different but
mě, pokud vaše zkušenosti jsou jiné, ale
as far as I'm concerned I mean right now
pokud jde o mě, myslím právě teď
it seems disappointing it's a little
zdá se být zklamáním, že je to málo
lackluster and folks in the chat room
nevýrazný a lidi v chatovací místnosti
are saying well check your your user
říkají, že dobře zkontroluje vašeho uživatele
name sky rate or 64 says yes my user
jméno sky rate nebo 64 say yes my user
name is Robbie
jméno je Robbie
remember Thank You Robbie Ferguson and
pamatuj si Děkuji Robbie Ferguson a
they gave me Robbie and the user name
dali mi Robbie a uživatelské jméno
Robbie I know so disappointing indeed
Robbie vím, že to opravdu zklamá
but I would like to know is your
ale chtěl bych vědět, že je tvoje
experience different with the hyper-v
zkušenosti s hyper-v
implementation of Lubuntu eighteen point
implementace osmnácti bodu Lubuntu
oh four I'm excited about this is a
oh čtyři Jsem nadšená, že to je a
really good thing for Linux and Mbutu
opravdu dobrá věc pro Linux a Mbutu
and it's an exciting thing to have
a je to vzrušující věc mít
Windows working on it right it would
Windows pracuje na tom správně
help me because I want to be better with
pomoz mi, protože chci být lepší
Linux right that's why my laptop is
Linux, to je důvod, proč je můj laptop
Linux and my home computer was to be
Linux a můj domácí počítač měly být
Linux but for gaming purposes it wasn't
Linux, ale pro herní účely to nebylo
but it would be really nice if I could
ale bylo by opravdu hezké, kdybych mohl
actually run Linux on it as well and
vlastně běží Linux na to také a
then get more acclimatized to it because
pak se k tomu více aklimatizujte, protože
there's some things I just would like to
tam jsou některé věci, které bych chtěl
know better I like absolutely I was
víte lépe, že se mi úplně líbí
slightly expects one final try one final
mírně očekává, že jedno finále zkusí jeden finále
try is not even connecting yeah it's not
zkusit ani není připojení jo, není to
ready yet
připraveny ještě
not-ready-for-prime-time not ready for
ne připravený pro primární čas není připraven
TV not ready for live TV you
Televize není připravena pro živé televizní vysílání
almost there you're not quite there
skoro tam nejste úplně tam
journalist there got it installed
novinář tam nainstaloval
[Music]
[Hudba]